Эрүүгийн хэргийг шүүн таслах тогтолцоонд,
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг онц жигшүүртэнд тооцдог.
Нью-Йорк хотод эдгээр хэрцгий гэмт хэргийг
шалгадаг тууштай мөрдөгчид бол
Тусгай хохирогчдын тасаг хэмээх элит бүлгийнхэн юм.
Энэ бол тэдний түүх.
Дахиад л гэр рүү нь дайрч орж хүчирхийлээ юу?
Тийм бололтой, Дэслэгч ээ.
Нэг нөхөр эхнэрийг гэр рүү нь дагаж ороод,
хүчирхийлэх санаатай 11 цагийн үед орон сууцанд нь нэвтэрч.
Нөхөр нь ирээд, бууны бөгсөөр цохиулж.
Фредерик Дуглас гудамжинд гарсантай яг адилхан байна.
Бүр дор. Энэ удаад илүү удаан байж.
Бидэнд өглөөний 6 цаг өнгөрөөд дуудлага ирсэн.
Сэжигтэн тэднийг хүлээд орхисон байна. Эхнэр нь Сири ашиглаж 911 рүү залгажээ.
Сүйхээтэй юм аа. Тийм ээ.
Тэгэхээр ухаантай байгаа хэрэг үү?
Эмч нар үзэж байгаа.
Дүүм, Кампеси хоёр уу. Хоёр долоо хоногт хоёр дахиа шүү.
Урт, халуун зун болох нь дээ.
Тэнд эмч нар эхнэр Синтиа Харрисыг нь үзэж байна.
Сэжигтнийг тодорхойлж хэлсэн үү?
Арай үгүй. Түргэний эмч нар дөнгөж дуусаж байна...
Сайн байна уу, хатагтай Харрис. Намайг дэслэгч Бэнсон гэдэг.
Танд ийм зүйл хийсэн хүнийг дүрсэлж хэлэх зүйл байна уу?
Нөгөө... тэр... өндөр, хар арьстай хүн байсан.
Түр хүлээгээрэй.
Охин маань. Бурхан минь. Охин маань та нартай байгаа юу?
Охин чинь гэнэ ээ? СИНТИА: Софи.
Коридорын цаад талд найзындаа хонож байсан юм.
Гэрээ санаад эрт хүрээд ирсэн. Тэр хүн аваад явчихсан байх.
Ойлголоо. Айлд хоносон байх нь. Охин чинь хэдэн настай вэ?
12 настай.
За, түүнийг эндээс авч явцгаа, залуус аа.
Бид охиныг чинь заавал олно оо. Бид олно оо.
Зам тавь. Бичлэг хийж болохгүй. Одоогоор гэрч алга.
За, тэр тэдний 12 настай охиныг аваад явж.
Гэгээн цагаан өдрөөр чирч явахыг нь
хүнд харуулахыг хүсээгүй биз.
Тиймээс байрыг одоохондоо бүрэн бүслээд, хаачих.
Ойлголоо.
Энд цэвэр байна.
Дээвэр дээр хүн алга.
Юм олдов уу? Үгүй.
Агуулахын өрөө цэвэр.
Коридор цэвэр байна.
Тэр хавийг шалга. Одоохон.
ЭРЭГТЭЙ ЦАГДАА 1: Энд цэвэр. Хүн алга.
Хөөе!
Хөөе! Охиныг олчихлоо. Түргэн дуудаарай.
Софи? Чи зүгээр үү? Зүгээр үү, охин минь? За, нааш ир. Нааш ир.
Ах нь энд байна. За, ир ир, одоо зүгээр.
Зам тавьж өгөөрэй.
Хөөе! Нааш нь дамнуурга аваад ир. Түргэлээрэй.
Ах эгч нар нь олоод авчихлаа, Софи. Одоо зүгээр шүү.
Манай ээж, аав хоёр хаана байна вэ?
Тэд зүгээр ээ. Тэд зүгээр. Одоо бүх зүйл зүгээр болно оо, Софи.
За, би охинтой хамт явъя.
Энэ новшийг олж бариарай.
Бэлгийн хүчирхийлэлд өртөж, сэтгэл зүйн хүнд цохилтод орсон байна.
Ачаалал ихтэй шөнө байна. Эхнэр нөхөр хоёрыг одоо эмчилж байгаа.
Тийм ээ, тэд энэ охины аав ээж хоёр байгаа юм.
Бурхан минь. БЭНСОН: Софи,
Пател эмч чамайг эмчилнэ, за юу, хонгор минь?
Түүнийг тэр тасаг руу оруул. За, одоо бүх зүйл зүгээр болно оо.
Дэслэгч Бэнсон, хохирогчид яаж байна?
Амьд байна.
Өнгөрсөн долоо хоногийнхтой ижил арга барил уу?
Тийм бололтой. Танай тойрогт нэг зэвүүн амьтан хэрэг тариад байна даа.
ДНХ-ийн шинжилгээ хийх л байх, гэхдээ л...
Танайх хүн хүч муутай хэвээрээ биз дээ? Юу хэрэгтэй байгаагаа шууд хэлээрэй.
Байшингуудаар эргүүл ажиллуулж, өнгөрсөн долоо хоногийн ам зургийг тараа.
Ойлголоо. Дараагийн ээлжийн зааварчилгаан дээр би өөрөө очиж уулзъя.
Мөн хохирогчдоос мэдүүлэг авахад хэдэн мөрдөгч туслах хэрэгтэй байна.
Тэд ярьж чадахаар болохоор шүү.
Тэгэлгүй яах вэ. Баярлалаа.
Би Синтиа, Софи хоёртой уулзмаар байна.
Тэдэн дээр эмч нар байгаа, ноён Харрис.
Одоогоор та юу санаж байгаагаа л хэлчих.
Бүдэг бадаг л байна. Би ухаан алдчихсан байсан.
Яарах хэрэггүй дээ.
Би ажлаасаа оройтож харьдаг юм.
Тэр Синтиагийн толгойд буу тулгасаар гарч ирсэн.
Намайг бууны бөгсөөр цохиж,
түүгээр намайг хүлүүлсэн.
Тэгээд түүнийг хүчиндсэн.
Тэр ямархуу хүн байсныг хэлж чадах уу?
Биерхүү, хар арьстай, 20 гаруй насны.
Үс нь ямар байсан бэ?
Өмссөн хувцаснаас нь санах зүйл байна уу?
Нөгөө... Афро үстэй, ямар нэг багийн өмсгөл өмссөн байсан.
Таны харсан хүн энэ мөн үү?
Магадгүй.
Нөгөө гэрт нь дайрч ордог хүчирхийлэгч үү?
Ах маань надад түүнийг анхааруулж байсан юм.
Ах чинь хэн юм бэ?
Манай ах цагдаа, 12-р хэсэгт байдаг юм.
Тэр хүнийг одоо болтол бариагүй байгаа юм уу?
Би коридорт түүнийг хараагүй ч яг ард маань байсан.
Намайг дотогш түлхээд оруулчихсан.
Тэр буутай байсан уу?
Тийм ээ.
Би цүнхээ, пин кодоо өгчихсөн.
Хэлсэн болгоныг нь л хийсэн.
Тэгээд нөхрийгөө ирчих вий гэж санаа зовсон.
Гэхдээ би хашхирч, Алект анхааруулах байж дээ.
Синтиа, тэр чамайг алчихаж ч болох байсан шүү дээ.
Чи амьд үлдсэн. Нөхөр чинь, охин чинь ч амьд үлдсэн.
Ойлголоо, за.
Уучлаарай, одоо бид шинжилгээний дээж авах хэрэгтэй байна.
За.
Хөөе, хохирогчид ямархуу байна?
Тааруухан байна.
Нөхрөөр нь харуулсан гэнэ үү? - Тийм.
Муу новш. Тэгээд охиныг нь хүртэл хүчиндээ юу?
Манай хэд нөхрийнх нь ахыг таньдаг юм билээ.
Сайн цагдаа шүү.
Тэр мууг баригдвал бурхан л өршөөг. Тийм ээ.
ДНХ-ийн таарах хариу гарсан уу?
Үгүй байх аа. Роллинс шүүх эмнэлгийг шахаж байгаа.
Роллинс уу? Өө, тэр ч сэргэлэн охин шүү.
Тийм ээ, бид хэдэн жилийн өмнө
Бруклинд хамт хэрэг дээр ажиллаж байсан юм.
Бид хоёр нэлээн гар нийлсэн шүү.
Тийм үү? Тийм ээ.
Очоод мэндэлчихье байз.
Мөрдөгч Роллинс.
Дум. Сайн уу, сонин юу байна?
Сайн, сайн. Баяр хүргэе.
Азтай аав нь хэн бэ? Миний таних хүн үү?
Үгүй байх аа.
За, анхаарлаа нааш нь. Хэлэлцэх зүйл их байна.
Ахмад Рийс.
Цуврал хүчирхийлэгчийн талаар сонссон байх,
тиймээс цаг гарздаад яах вэ.
Тусгай тасгийнхан та бүхэнд
холбогдох мэдээллийг танилцуулна.
Дэслэгч Бэнсон...
Өчигдөр орой, долоо хоногийн өмнөх хэргээс
гурван гудамжны цаана дахин хэрэг гарлаа.
Гэмт хэрэгтэн буутай байж, гэр бүлийн гишүүн бүрд халдсан,
үүн дотор 12 настай охин нь ч орсон байна.
Мөн хохирогчид манай цагдаагийн ар гэрийнхэн байгаа юм.
Энэ бол манай гэр бүлийн асуудал.
Мөрдөгч Роллинс...
Эхний хохирогч энэ ам зургийг гаргаж өгсөн юм.
Өчигдөр оройн хэргийн ДНХ-ийн хариу хараахан гараагүй ч,
хохирогчдын нэгнийх нь өгсөн мэдээлэл үүнтэй таарч байна.
Тэр эхнэрийнх нь зээлийн картуудыг авч явсан тул
бид тэдгээрийг хяналтад оруулан, нээлттэй үлдээлээ.
Эргэн тойрныг нэг бүрчлэн шалгаж, мэдээлэгчдээ шахаарай.
Өнөө орой сэжигтэй хүмүүсийг шууд зогсоож нэгжиж болно шүү.
Тэр энэ долоо хоногт манай хэсэгт хоёр ч халдлаа. Энд амьдардаг байж таарна.
Хэн нэгэн түүнийг таньдаг л байж таарна.
Тэр зэвсэгтэй, туйлын аюултай, урт ял хүлээж байгаа гэдгийг сана.
Халуун байгаа ч хантаазаа тайлж болохгүй шүү.
Цаг хугацаа, зай барих, нуувч ашиглах нь та нарын аврал шүү.
Энэ муу новш амьд үлдэх эсэх нь надад хамаагүй,
харин та нарыг л амьд үлдээсэй гэж хүсэж байна. Ойлгосон уу?
- Ойлголоо. - Ойлголоо, дарга аа.
За, хөдөлцгөөе.
Залуус аа, наашаа түр хүрээд ирэхгүй юү?
Үгүй шүү, хөгшөөн. Зогсоож нэгждэг цаг нь өнгөрсөн.
Харин зогсоож дуугүй болгох нь дуусаагүй шүү.
Энэ хүнийг харсан уу?
Яах гэж? Буудах гэж үү?
Дахиад нэг сайн хар даа.
Иймэрхүү царайтай арав гаруй л залууг би мэднэ.
Тэгвэл нэрлэж эхэл дээ.
Уучлаарай хатагтай, энэ зургийг нэг харж өгөхгүй юү?
Би зүгээр л явж байхад яагаад оролдоод байгаа юм бэ?
За, энэ царайг хэн гэдгийг л хэлчих, тэгээд бид явъя.
Би баривчлагдсан юм уу? Үгүй бол би таны асуултад хариулах албагүй.
Хатагтай, энэ хүн 12 настай охиныг хүчиндсэн юм.
Ийм хүнийг гудамжинд сул явуулж болохгүй шүү дээ.
- Хөөе, энэ хүнийг харсан уу? - Мэдэхгүй юм байна.
Эхлээд зургийг нь харчихаад, дараа нь хариул даа.
Харин чи, хөгшөөн? Энэ хүнийг харсан уу?
Хагас цагийн өмнө энд байсан байж магадгүй.
Нэг тийм хуучны загвартай спорт цамцтай байсан.
23 дугаартай.
Энэ хүнийг үнэхээр хараагүй гэж үү?
Тийм ээ. Туслахыг хүсэвч, энэ хүнийг урьд нь огт харж байгаагүй юм байна.
Баларлаа, эрхэм ээ.
Ямар ч нэмэргүй байлаа. Зургаагаас нэг ч алга уу?
Байз, үгүй ч байж магадгүй. Роллинс сая банкны карт ашигласан байршлыг олж.
Энэ мөн үү?
Тийм ээ, яг энд байна.
За, хэдий хэр өмнө вэ?
Магадгүй 15 минутын өмнө үү?
Царай нь сайн харагдахгүй байна.
Өөр зүйл байна уу?
Үгүй, гэхдээ тэр мөн байна. 200 доллар авч.
Илүүг авахыг хүссэн ч, би дээд хязгаар нь тэр гэж хэлсэн.
Нааш буудах нь л гэж бодсон.
Буутай байсан уу?
Баруун ташаанд нь нэг юм байхыг харсан.
Тийм ээ. Энэ хавийг бүрэн хаа.
Төв өө, 131-р гудамжны эргэн тойронд хамгаалалт тогтоо.
Тээврийн цагдаад мэдэгд. Сэжигтэн 15 минутын өмнө харагдсан шүү.
Бид ажиллаж байна. - Сайн байна.
Эргүүлийнхэнд өөрийн бүсийнхээ АТМ-уудыг хяналтад авахыг даалга.
Эндээс хязгаартаа тултал авсан ч, өөр газар оролдож магадгүй.
Ойлголоо.
Олж харав уу? - Тийм ээ,
тэр 15 минутын өмнө хүнсний дэлгүүрт байсан.
Арав-арван гурав.
Сэжигтэн Фредерик Дуглас болон 129-ийн уулзвараар урагш, хороолол руу чиглэлээ.
Тэр чинь Клейтон Пауэллийн хороолол байна.
Төв өө, нисдэг тэрэг хөөргө.
Хөдөлцгөөе. ЭРЭГТЭЙ ДИСПЕТЧЕР: Ойлголоо, агаарын дэмжлэг замдаа гарлаа.
Зогс! Хөдөлж болохгүй!
Цагдаа байна!
Зогс! Цагдаа байна!
127-г гаталж, баруун тийш хороолол руу зугтаж байна.
Тэнд байна, яг тэнд! Яв, яв! Замыг нь хаа, хаа!
Нөгөө талаар нь! Яв, яв, яв!
Радиодоо мэдэгд.
Буудалцаан боллоо, Клейтон Пауэллийн хороололд!
Хөөе.
Бүгд зүгээр үү?
Түүнийг барьчихлаа. Муу новшийг буулгаад авлаа.
Тэр буу руугаа зүтгээд байсан юм.
За. Эргэн тойрныг хамгаалалтад ав. Кариси, бууг нь ав. Амьсгалж байгаа эсэхийг нь шалга.
Бууг нь олсон уу?
Аюулгүй.
- Буу нь хаана байна? - Харагдахгүй байна.
Кариси, буу нь хаана байна? - Надад түлхүүр л байна.
Арай чамай амьсгалж байна. Бараг л... Буу нь хаана байна аа?
Түргэн тусламж замдаа гарсан.
Тэр буу руугаа зүтгэсэн. Би харсан.
За. Хайж эхэлцгээ. Шидчихсэн байх.
Тэр бидэн рүү буудсан. Би дууг нь сонссон.
Нэг ч үг ган хийж болохгүй шүү.
Хөөе, би түрийвчийг нь оллоо.
За.
Бэлэн мөнгө байна. Кредит карт эсвэл АТМ карт алга.
Зөвхөн жолооны үнэмлэх л байна. Үүн дээр...
нэрийг нь Терренс Рейнольдс, 22 настай гэжээ.
Энд, таван давхарт амьдардаг юм байна. Хөөе.
Та нар түүнийг ингээд зүгээр орхичихож байгаа юм уу?
Цагдаа нар дахиад л нэг зэвсэггүй хар арьстныг буудчихаад, ингээд үхүүлчих гэж үү?
Хүүхэд хүчиндсэн амьтны төлөө юунд ингэж их санаа зовоо вэ?
Шш! За, тайван бай.
Түргэн тусламж замдаа гарчихсан, хатагтай.
Танайхан буугаа хураалгах ёстой шүү.
Бас тэд бүгд эмнэлэгт очих ёстой.
Цусны спирт, хорны шинжилгээ өгөх байх. Би журмыг нь мэднэ.
За. Надад буунууд чинь хэрэгтэй байна.
Зөв буудлага байсан, Даргаа. Тэр зугтаад, халхавч авсан.
Дуугаа хураа, мөрдөгч өө.
Хэнд ч юу ч битгий хэлээрэй.
Төлөөлөгчөө хүлээ. Буунуудыг чинь би авчихъя.
Нэрийг нь сүлжээгээр шалгуулж, бүртгэл байгаа эсэхийг мэдээдөх.
Утаснуудыг нь хураа. Хэн нэгэн бичлэг хийсэн байж магадгүй.
Энэ цугласан хүмүүс бидэнд тус болохгүй дээ.
Тэгвэл тэднийг ятгаж үз.
Нөгөө түргэн тусламж нь хаачив аа? Наадах чинь амь тавих нь.
За, түргэн ирж байна. Тэд ирж яваа.
Сонс доо, би үүний хажууд үлдэе.
Чи явж байшинг нэгж.
Нэгжих зөвшөөрөл хүлээх хэрэггүй гэж үү?
Тийм ээ, би зөвшөөрөл хүсчихье, за юу.
Тэр болтол нэг арга олоорой, за?
Тэр тэдний мөнгийг хулгайлсан. Кредит карт, гоёл чимэглэлийг нь ч бас.
Түүнийг тэр хүчингийн хэргүүдтэй яаралтай холбох хэрэгтэй байна.
Ойлголоо.
Тэрренс юмаа хаана тавьдаг вэ?
Хөөе, зөвшөөрөл хэрэгтэй биш үү? – Одоохон ирнэ.
Яасан, нуух юм байгаа юм уу?
Буудуулдаг нь Тэрренс байсан юм уу? Яагаад тэр вэ?
Зугтсан юм.
Энд үзэж болох уу?
Тийм үү, үгүй юү? Надад харуулахгүй гээд байгаа энд юу байгаа юм?
Минийх ч биш дээ. Үзвэл үз, хөгшөөн.
Чи өрөөнийхөө залууг хэр сайн мэдэх юм?
Гурван сарын өмнө Craigslist-ээр танилцсан юм. Дуу цөөтэй залуу.
За. Энд эмнүүд байна, хэдэн ороосон өвс ч байна шүү.
Энэ чинь гэрийг бүхэлд нь нэгжих үндэслэл болно.
Ойлгож байна уу? – Үгүй.
Чи түүнийг хаацайлаад байна уу?
Тэгвэл чи 12 настай охиныг хүчиндсэн хэргийн хамжигч болно шүү.
Чи ч бас үүнд оролцсон уу?
Үгүй ээ, үгүй. Хаанаасаа ч хамаагүй хай даа, хөгшөөн.
Тэр өчигдөр орой хаана байсан бэ?
Мэдэхгүй. Би ажилтай байсан. Даргаас асууж болно.
Асуулгүй яах вэ, итгээрэй.
Өрөөний чинь залуу саяхан үсээ засуулсан уу?
Үгүй ээ, хөгшөөн. Үргэлж л халимаг үстэй байсан.
Энэ өчүүхэн хэмжээний хар тамхи надад тус болохгүй, Кариси.
Хулгайлсан кредит картууд олдоогүй юу?
Тийм ээ, зөвшөөрөл замдаа гарчихсан.
Хэргийн газрынхныг тийш нь явуул. Цус байгаа эсэхийг шалга,
хохирогчийн ДНХ гээд бүх зүйлийг хай. Явцгаая.
Такер.
Яагаа вэ, чи дэрэн дороо радиотой унтдаг юм уу?
Хэрэггүй дээ.
Цагдаа нар дахиад л нэг залуу хар арьстныг буудаж,
сураг нь хурдан тарах юм. Тэд мөн үү?
Тийм ээ. Бүгдийг зохицуулж байгаа.
За яах вэ. Дотоод хяналтынхантай уулзаж,
мэдүүлэг өгөхөд 48 цаг байгааг мэдэж байна.
Гэхдээ бүтэн 48 цаг хүлээвэл танай хэлтэст үймээн дэгдэнэ шүү.
Би тэдэнтэй ярилцъя.
Надгүйгээр лав үгүй шүү.
Хатагтай Дэнзлер. Мөрдөгчдийн холбоо ч хурдан хөдөлж байна шүү?
Такер, чи энд байгаа бол би ч бас байна.
Тайван бай, залуус аа. Бид нэг баг шүү дээ?
Хүү маань энд байгаа гэж дууллаа.
Тэрренс Рейнольдс. Хатагтай Рейнольдс...
Хүүг маань буудуулчихсан гэж залгасан юм?
Тийм ээ, буудуулсан.
Одоо хагалгаанд орж байгаа.
Юу болсон бэ?
Бид одоо ч шалгаж байна.
Одоогоор мэдэж байгаа зүйл гэвэл хүү чинь
цагдаа нараас зугтаж, хөөгдсөн байна.
Байз, цагдаа нар буудсан гэж үү?
Өчигдөр орой хүү чинь хаана байсныг мэдэх үү?
Үгүй, тэр бидэнтэй хамт амьдардаггүй юм. Та нар түүнийг буудчихсан юм уу?
Яах гэж буудсан юм бэ? Тайвшир, тайвшир.
Тэр эмч нь үү?
Тэдний нэг нь байна.
Үнэхээр харамсалтай байна.
Үгүй ээ.
Үгүй, миний хүү биш.
Зурагтаар харсан, яг тэр хүн мөн байна.
За, байзнаарай, битгий яараарай.
Итгэлтэй байх хэрэгтэй, бүгдийг нь сайн хар даа.
Үгүй, үгүй, яг тэр мөн. Үс нь арай богино болохоос биш яг мөн байна.
Мм...
Энэ хүн жаахан төстэй юм шиг байна,
гэхдээ энэ зураг дээр залуу байна. Дээр үеийн зураг уу?
Үгүй, одоогийнх нь.
Би...
Уучлаарай. Тэр хүн арай ахмад, ширүүн царайтай байсан юм шиг.
За.
Хүрэлцэн ирсэнд маш их баярлалаа.
Танив уу?
Үгүй л болов уу. Роллинс?
Шууд л таньсан. Терренсийг шууд заасан шүү.
Тавин хувийн л магадлалтай байна.
Буу гаргаж ирлээ гэж бодсон гурван цагдаа, харин буу нь олдоогүй л байна.
Бидний мэдэх, хамтарч ажилладаг гурван цагдаа шүү дээ. Дум ч тулхтай эр.
За Кариси, өнгөрсөн долоо хоногийн хохирогчийг ирүүлээд зургуудыг харуул.
Буудалцааны бичлэгүүдийг сайн шалга. Магадгүй тэр буугаа шидчихсэн байх.
Роллинс, ДНХ-ийн шинжилгээ хаана байна?
Сая л лаборатори руу шилжүүллээ.
Араас нь шах. Хэрэгтэй бол өөрөө ч хамаагүй шинжил.
Терренс Рэйнолдс бидний эрэн сурвалжилж байсан
хүчирхийлэгчийн тодорхойлолттой яг таарч байсан юм.
Өөрийгөө цагдаа гэж мэдэгдсэн үү?
Тэгсэн, гэтэл сэжигтэн шууд зугтсан.
Ямар нөхцөл байдалд буу хэрэглэхээс өөр аргагүй болов?
Сэжигтэн үүдний хэсэгт нуугдаад,
тэлээнээсээ ямар нэг зүйл гаргаж ирэхэд нь.
Яг тэр мөчид,
миний болон хамтрагчдын маань амь насанд аюул заналхийлж байна гэж бодсон.
Яагаад тэгж бодсон юм бэ?
Тэр ямар ч шалтгаангүй зугтсан.
Бид араас нь хөөж, булан руу шахахад
буу байж магадгүй гэж сэжиглэмээр зүйл рүү гараа сунгасан.
Та түүнийг нь харсан уу?
Сэжигтнийг зэвсэгтэй гэж мэдээлсэн байсан.
Миний болон хамтрагчдын маань амь насанд аюул заналхийлж байна гэж мэдэрсэн.
Тэгээд сумаа дуустал буудсан хэрэг үү?
Үгүй ээ, би гуравхан удаа буудсан.
Харин хамтран зүтгэгч хоёр чинь сумаа дуустал буудсан байна.
Та яагаад гурав буудаад зогссон бэ?
Юу...
Би тэдэн шиг сэжигтнийг сайн харж чадаагүй.
Аан, тийм байх нь ээ?
Тэгсэн мөртлөө буудах үедээ зэвсэгтэй байсныг нь яаж мэдсэн юм?
Миний болон хамтрагчдын маань амь насанд аюул заналхийлсэн гэж бодсон.
Ингээд болсон уу?
Бараг л. Өөр нэг зүйл байна.
Таны ярьж байгаа зүйл,
буудсан сумын тоог эс тооцвол
хамтран зүтгэгчдийн чинь яриатай яг таг таарч байна шүү.
Үнэн үг хэзээд нэг байдаг юм, дэслэгч ээ.
Магадгүй. Гэхдээ ихэвчлэн үг үсэггүй таардаггүй дээ.
Дараагийн удаа хүмүүстээ зөвлөхдөө,
өөрсдийнхөө үгээр ярь гэж хэлээрэй.
Зөвлөгөөг тань анхааралдаа авъя.
Тэгвэл сайн байна.
Одоохон ирье.
Өөрийн биеэр ирж байхыг бодоход муу мэдээ юу?
Бичгээр үлдээмээргүй байсан юм.
Эхний хохирогч буруу хүн зааж уу?
Үүүнээс ч дор байна.
ДНХ-ийн шинжилгээний хариу гарсан.
Өмнөх хоёр хэрэг хоорондоо таарсан ч, жинхэнэ хэрэгтэн нь
Терренс Рэйнолдс биш байна.
Тэгэхээр хүчирхийлэгч гадаа сул явж байна,
хамгийн гол нь...
нөгөө гурван цагдаа чинь гэмгүй хүний аминд хүрчхэж.
Дахиад хэдэн хүн бэ?
Дахиад хэдэн удаа гашуудах ёстой вэ?
гэм зэмгүй хар залуугийн үхэл
ард түмнээ хамгаалж зүтгэх тангарагтай хүмүүсийн гарт уу?
Дахиад хэчнээн хүн үхэх ёстой юм бэ?
Дахиж үгүй! Дахиж үгүй! Дахиж үгүй! Дахиж үгүй!
Хот тэр чигтээ буцалж байна даа.
Би тангарагтны шүүх хуралдуулах хэрэгтэй байна.
Прокурор намайг Хотын захиргааны итгэлийг
эргүүлж олох сүүлчийн боломж гэсэн.
Тэгэхээр чамайг хөсөр хаяж байгаа юм байна даа.
Улс төрчид яллах дүгнэлт хүсэж байна,
прокурор ч тэр. Хэрэв бүтэлгүйтвэл миний л буруу болно.
Цагдаа нар зүгээр л ажлаа хийж байсан байхад
чи яллах дүгнэлт гаргах гээд зүтгэх хэрэг үү?
Ажлаа гэнэ ээ?
Тэд зэвсэггүй оюутан залуу руу 35 удаа буудсан шүү дээ.
Бид аюултай хүчингийн хэрэгтнийг халуун мөрөөр нь хөөж байсан юм.
Тэррэнсийн спорт цамц эрэн сурвалжлах мэдээлэлтэй яг таарсан. Тэгээд зугтсан...
Сагсны өмсгөлтэй хар залуу
цагдаа зогсоохоор зугтлаа гээд үү?
Аан тийм, тэр цаазаар авахуулах ёстой байж дээ.
Би тэгж хэлэх гээгүй.
Үгүй гэж үү?
Хуульч аа, дэслэгч Бэнсон.
Манай найз ноён Барбад үүнийг зөв
буудсан хэрэг гэж итгүүлэхээр ирээ биз дээ?
Эсвэл одоо хүртэл бариагүй байгаа цуврал хүчингийн хэрэгтэнтэй холбоотой юу?
Үнэндээ...
Үнэндээ би яг явах гэж байлаа.
Цагдаагийн газрын олон нийттэй харилцах дарга өрөөнд маань өөрөө хүрээд ирэх шив.
Өнөөдөр миний азтай өдөр бололтой. Комиссар одоо бас юу хүсээ вэ?
Хотын захиргаа өөрийн гэсэн төлөвлөгөөтэйг мэдэх ч бидний хүсэж байгаа,
энэ хотод хэрэгтэй байгаа зүйл бол тодорхой байдал.
Тодорхой байдал гэнэ ээ? Цагдаа нар
12 настай охиныг хүчиндсэн зэвсэгтэй сэжигтнийг л хөөж байсан шүү дээ.
Үүнээс урьтаж алхам хий.
Нью-Йорк яагаад Балтимор эсвэл Фэргюсон биш гэдгийг тайлбарла.
Эсвэл Кливленд, Лос-Анжелес, эсвэл Статен-Айленд шиг үү?
Асуудал юунд байгааг харж байна уу?
Зүй тогтол байгаа байх. Харин энэ хэрэг тийм биш байсан.
Тангарагтны шүүх энэ гурвыг хэдий чинээ хурдан цагаатгана,
энэ хот төдий чинээ хурдан шархаа эдгээж эхэлнэ.
Өмнө нь яаран дүгнэдэг байсан бол одоо яаран шархаа эдгээх гээд байдаг болж дээ.
Ноён Барба, Пастор Көртис тантай уулзахыг хүсэж байна.
Би эргээд залгая.
Үнэндээ тэр энд ирчихсэн байна.
Ноён Барба.
Пастор Көртис.
Хуульч Хэндэрсон.
Комиссарын орлогч оо.
Анхаарал хандуулж байгаад баяртай байна шүү.
Үргэлж тэгэлгүй яах вэ.
Ноён, хатагтай Рэйнолдс, Цагдаагийн даргын нэрийн өмнөөс
та бүхэнд гүн эмгэнэл илэрхийлье.
Баярлалаа.
Би саяхан ноён Барбад хэлж байлаа,
цагдаагийн дарга хэргийг бүрэн дүүрэн, нарийн шалгаж,
шударга ёсыг тогтоохыг хүсэж байгаа гэдгийг.
Тэгж байгаа байлгүй дээ. Бид ч мөн адил.
Үүнийг хамгийн түрүүнд та бүхэнд дуулгая.
Цагдаагийн газраас холбогдох цагдаа нарыг ажлаас нь түдгэлзүүлж байгаа.
Цалингүй юу?
Тэрийг Үйлдвэрчний эвлэл шийднэ.
Би та бүхнийг прокурорын найдвартай гарт үлдээгээд явъя даа.
Ноён, хатагтай Рэйнолдс. Наашаа сууна уу.
Тэд таныг гал дунд хаячихлаа даа, ноён Барба.
Би зүгээр л үнэнийг тогтоохыг хүсэж байна.
Бид бүгдээрээ л тэгж хүсэж байгаа.
Харамсалтай нь, сүүлийн үеийн тангарагтны шүүх хурлууд дандаа жүжиг байсан.
Тийм болохоор манай иргэд энэ бүхэнд итгэхээ байсан.
Энэ удаагийнх өөр байх болно.
Бид үүнийг баталгаажуулах гэж энд байна. Бид өөрсдөө идэвхтэй ажиллана.
Олон нийтийг турхирах нь ямар ч тус болохгүй шүү.
Бидэнд тийм бодол байхгүй.
Дахиж хүчирхийлэл гарахыг бид огт хүсэхгүй байна.
Бид тусад нь мөрдөн байцаалт явуулна.
Хараат бус задлан шинжилгээ хийлгэнэ.
Хууль хяналтынхантай ярилцахаас эмээж байгаа
хүмүүст өөр нэг гарц олгохыг бид хүсэж байна.
За яах вэ, үүнд талархаж байна.
Бас олсон нотлох баримтаа шууд надад өгвөл талархах болно шүү.
Үүнийг хэвлэлээр шуугиулаад яах вэ.
Миний үүрэг бол тэр гэр бүлийг өмгөөлөх.
Тэдэнд юу хамгийн тустай байна, би тэрийг л хийнэ.
Тэр ашиг сонирхол нь бид бүгдийн хувьд шударга ёс юм.
Бидний хувьд ч бас ялгаагүй.
Ирсэнд тань дахин баярлалаа.
Рейнолдс ноён, хатагтай хоёрт дахин гүн эмгэнэл илэрхийлье.
Баярлалаа.
Рафаэль, чамайг энэ жүжгээс залхсаныг би мэднэ. Би ч бас ялгаагүй.
Зөвхөн энэ жил л гэхэд бараг 700 хүн
цагдаа нарын гарт буудуулан амиа алджээ.
Хот суурингууд дохио өгөхөөс нааш энэ байдал зогсохгүй.
Чамд ямар их дарамт ирж байгааг би төсөөлж ч чадахгүй байна.
Энэ удаад зөв шийдвэр гаргаарай.
Ажлаас хасагдсанаа бид мэдээгээр л олж сонсох гэж үү?
Айхтар хүндэтгэж байгаа юм байна даа.
Дас даа. Хотын захиргаа золиос хайж байна.
Сайн уу.
Мөрдөгч Роллинс. Түрүүч Донлан.
Мөрдөгч өө. Сайн уу.
Энд юу хийж яваа юм?
Надтай уулзах гэж ирсэн юм.
За,
би явах гэж байлаа.
Тийм ээ, гэрт эхнэр, хүүхдүүд уйлаад сууж байна.
Анхных уу?
Тийм ээ.
Амжилт хүсье.
Баярлалаа.
Тэр залуусын өмнөөс уучлалт гуйя.
Зүгээр дээ. Та нар ч их дарамттай байгаа байх.
Тэр ч тийм л дээ, тэгээд...
Чи Барбаг мэднэ дээ. Энэ хэргээр хаа хүрэх гээд байгааг нь мэдэх үү?
Үнэндээ би мэдэхгүй юм.
Танай дэслэгч, Фин, Кариси нар бүгд хэргийн газарт байсан.
СВУ-ийнхан бидний талд биз дээ?
Та нарыг сайн цагдаа гэдгийг мэднэ ээ.
Тэр буланд шахагдаж,
гар нь бэлхүүс рүүгээ очсон.
Тэр үед л үхлийн хүч хэрэглэнэ шүү дээ.
Буруутай болоод л зугтсан байж таараа. Үгүй бол яагаад зугтах билээ?
Үүнийг олон нийтийн газар ярихгүй байсан нь дээр байх.
Алив, би чамайг гэрт чинь дөхүүлээд өгөх үү?
Чи намайг согтуу гэж бодоод байна уу?
Мм.
Би зүгээр ээ.
Одоо ямар ялгаа байх билээ?
Биднийг золионд гаргах нь тодорхой биз дээ?
Барба ноён, та ирэх шаардлагагүй байсан шүү дээ.
Ирэхээс өөр аргагүй байлаа. Илтгэлийг чинь уншсан.
Сонс доо, энэ үнэхээр харамсалтай явдал болсныг би мэдэж байна,
гэхдээ тайлан дээр бичсэнчлэн тэд муу цагдаа нар биш ээ.
Хэтрүүлэн хүч хэрэглэсэн хэрэг байхгүй. Арьс өнгөөр ялгаварласан гэх зэмлэл алга.
Үнэнч шударга ажилласан гээд шагнал урамшуулал зөндөө...
Тэгэхээр манай хамгийн шилдэгүүд нь хүртэл гэмгүй хүмүүсийг буудаж байна гэсэн үг үү?
Тэд сэжигтнийг зэвсэгтэй гэж бодсон,
бөгөөд өөрсдөд нь болон иргэдэд аюултай гэж үзсэн. Тайланд бүгд байгаа.
Тийм ээ, би мэднэ. Мэдүүлгийг ч бас үзсэн. Нэг хэсэг нь тасарчихсан байх шиг байна.
Чи "Бас нэг зүйл..." гэж хэлэнгүүт л тасарчихсан шүү дээ.
Саатал уу?
Үгүй ээ. Зүгээр л тэднийг хэтэрхий бэлдчихсэн юм шиг санагдсан юм.
Хэтэрхий бэлдсэн үү, эсвэл худал ярихыг заасан уу?
Эхнийх нь байх аа.
Тэд тус бүрдээ үгчлэн хэлсэн байна лээ,
хүч хэрэглэх зайлшгүй шаардлагын хууль зүйн заалтыг.
Бид үүнийг зөндөө сонсдог. Өмгөөлөгчид л тэгдэг юм.
Эцсийн эцэст, би тэдний оронд байсан бол бас л буудах байсан даа.
Гучин таван удаа юу?
Аманда... Яав гэж?
Деклан. Энд юу хийж яваа юм?
Хэдэн сартай вэ?
Би 4000 милийн цаана Сербид хүн худалдаалах сүлжээг илрүүлэх гээд явж байсан ч,
үүн тухай дуулсан шүү.
Долоон сартай.
Тэгэхээр хоёрдугаар сарын тэр амралтын өдрүүд үү? Цасан шуургатай...
Тийм ээ.
Минийх үү?
Хэзээ хэлэх гэж байсан юм бэ, хонгор минь?
Яахав,
сая өөрийн чинь хэлснээр, чи 4000 милийн цаана байсан биз дээ.
Чамтай яаж холбоо барихаа сайн мэдсэнгүй л дээ.
Аргагүй дээ. Гэхдээ би одоо ирчихсэн байна шүү дээ.
Хэр удах юм?
Хэлж мэдэхгүй л байна.
Тийм болохоор л чамд түвэг болоод яах вэ гэж бодсон юм.
Чамд үүнд санаа зовж суух зав байхгүй шүү дээ.
Санаа зовоогүй ээ.
Зүгээр дээ, бүх юм зүгээр болно оо. Манай ээж ирж яваа. Нөгөө...
Энэ миний л шийдвэр.
Санаа зовох хэрэггүй дээ, энэ чиний хариуцлага биш.
Гэхдээ тийм шүү дээ.
Хоёулаа ярилцах хэрэгтэй байна.
Би зүгээр л ингээд яваад өгөхгүй гэдгийг чи мэднэ дээ.
За за. Ярилцъя даа.
Яг одоо би дээшээ гарах ёстой байна.
Зүгээр болно оо.
Яг одоо зөндөө олон асуудал үүсчихээд байна,
би шийдэх хэрэгтэй байна. Ярилцана аа.
Миний утас дуугарч байна.
Тэр дугаар руу залгавал би цагийн дараа л онгоцонд суучихна шүү.
Их тангарагтны хурал маргааш эхэлнэ.
Зөвлөхөд, чиний хүмүүс, ялангуяа чиний залуус
үнэнийг л өөрсдийнхөөрөө хэлэх хэрэгтэй.
Заалгачихсан юм шиг эсвэл хэт хууль журам яриад байвал...
Тэд зүгээр давчихна аа. Эмгэнэлт явдал болсон нь үнэн...
Гэхдээ буудсан нь зөв байсан шүү дээ.
Том Вулфын зөв байж. Эрт орой хэзээ нэгэн цагт бүх цагдаа нар ирландчууд болдог юм байна.
Хар л даа, би их тангарагтны шүүгчдийг сонгож шалгаж чадахгүй шүү дээ.
Эхлээд орж ирсэн 23 хүн л байдаг,
тэр хүмүүс бүгд энэ хэргийн талаар сонсчихсон байгаа.
Тэдний зарим нь цагдаа нарыг хэзээ ч буруугүй гэж бодно,
зарим нь үүнийг Фергюсон эсвэл Балтиморын үйл явдлын өнцгөөс харна.
Энэ чинь өөр хэрэг шүү дээ.
Чи тэгж бодож байж болох ч яллах дүгнэлт үйлдэхэд ердөө 12 санал л хангалттай.
Ноён Барба... Дундуур бүү тасал гэж хэлсэн шүү.
Мэдэж байна л даа, гэхдээ...
Өнөөдөр хүрэлцэн ирсэнд баярлалаа.
Одоо үзүүлэх гэж буй бичлэг нь
маш зэрлэг бөгөөд эмгэнэлтэй гэдгийг урьдчилан сануулъя.
Бид гар утасны бичлэгийг олж авсан юм.
Үүн дээр Терренс Рэйнолдс цагдаа нараас амиа аврахаар зугтаж байна.
Эсрэг талын байрны оршин суугч үүнийг цонхоороо бичиж авчээ.
Энд Терренс цоожтой хаалгыг онгойлгох гэж үхэн хатан оролдож байна,
түлхүүрээ хайж байна. КАМПЕСИ: Зогс!
Гараа ил гарга!
Тэр гараа өргөхийг оролдож,
шаардлагыг нь биелүүлэхээр цагдаа руу эргэж байна.
Харин цагдаа нар шууд гал нээж эхлэв.
Одоо удаашруулж үзүүлье. Анхааралтай хараарай.
Тэр гараа өргөх гэж оролдсоор л байна
газар унасан хойноо ч гэсэн
гэвч цагдаа нар буудсаар л байна,
ес дэх буюу сүүлчийн сум биед нь тусах хүртэл шүү дээ.
"Энэ чинь байдлыг өөрчилж байна шүү."
Юуг ч өөрчлөхгүй шүү дээ.
Өөрчилнө өө. Олон нийтэд цацагдчихлаа.
Түр хүлээгээрэй.
Энэ бичлэг муухай харагдаж байгааг мэдэж байна л даа.
Гэхдээ цагдаа нарт ийм өнцгөөс харагдаагүй.
Хэрэв тэгж харагдсан бол тэд хэзээ ч буудахгүй байсан нь мэдээж.
Тэд хөөцөлдөөд улайрчихсан байсан,
харанхуй байсан, дээрээс нь хороолол дунд байсан шүү дээ.
Тэд дүрмийн дагуу л ажилласан.
Тэдний оронд аль ч цагдаа яг ингэх байсан юм.
Ямар ч цагдаа юу?
Чи байсан ч уу?
Тэрхүү хөдөлшгүй баримт болсон бичлэгийг үзсэн хэн ч
Терренс Рэйнолдсыг зүгээр л шууд буудчихсаныг мэднэ шүү дээ,
хар арьстай байж зугтлаа гэх шалтгаанаар шүү дээ.
Үйлчлүүлэгчид чинь яллагдах магадлал хэр байна гэж чи бодож байна?
Эдгээр цагдаа нар биднийг хамгаалах гэж амиараа дэнчин тавьсан.
Надад хэлэх ганц л тайлбар байна...
Терренсийг алсан хүмүүст өмгөөлөгч авах, шүүхээр шийдвэрлүүлэх эрх бий.
Харин Терренс энэ бүх эрхээ эдэлж чадаагүй.
Хоромхон зуурт тэр гурван цагдаа
түүнийг шүүгч, тангарагтан, цаазаар авагч шиг л шийдсэн.
Цагдаа нар сэжигтнийг зэвсэгтэй, аюултай гэж үзсэн юм байна лээ.
Хүнсний дэлгүүрт ирээд сэжигтний камерын зургийг авсан,
энэ зураг нь манай хүчирхийлэгчийн ам зурагтай маш адилхан байсан юм.
Камерын зураг болон ам зураг дээр ч,
Сэжигтэн илт афро үстэй байсан.
Тэрренс Рэйнолдсын үс богинохон засалттай байсан шүү дээ.
Малгайтай болохоор мэдэхэд хэцүү л дээ.
Гэхдээ хоёулаа содон сагсны өмсгөлтэй байсан.
Тодорхой хэлэхэд, Тэрренс Рэйнолдс...
цагдаагийн суманд өртөж амиа алдсан тэр залуу...
энэ АТМ-д байсан хүн биш байжээ дээ?
Үгүй.
Гэхдээ тухайн үед үүнийг мэдэх ямар ч боломж байгаагүй л дээ.
Ирсэн 10-13 дуудлагад...
сэжигтнийг Клэйтон Пауэллийн хороолол руу гүйж байна гэсэн.
Тэгээд 10-13 гэж юу гэсэн үг юм бэ?
Цагдаад тусламж хэрэгтэй байна.
Сонссон ямар ч цагдаа хийж байгаагаа хаяад шууд очно.
Таны мэдэж байгаагаар, тухайн үед ямар нэг цагдаа...
үнэхээр аюултай нөхцөлд байсан уу?
Тэд зэвсэгтэй, аюултай хүчингийн хэрэгтэн...
гэж таамагласан этгээдийнхээ араас хөөж байсан юм.
Тийм болохоор, тийм ээ, энэ бол аюултай нөхцөл мөн.
Хэрэв сэжигтэн жинхэнэ хэрэгтнээс хамаагүй залуу,
зэвсэггүй, ямар ч гэм буруугүй байсан бол тэр юу болох вэ?
Хожмын ухаарал л даа.
Та Рэйнолдсын гэр бүлд ингэж хэлэх үү?
Тэрренс их сайн хүү байсан юм.
Тэр амьтны эмнэлэгт цагийн ажил хийнгээ
дээд боловсрол эзэмшихээр суралцаж байсан юм.
Ноён Рэйнолдс, таны хүү өмнө нь хэрэгт буруутгагдаж байсан уу?
Хэдэн удаа торгууль авч байсан.
Нэг удаа унадаг дугуйтайгаа зогсох тэмдэг зөрчсөн гэж.
- Бас нэг удаа өвс авч явсан гэж. - Хүчирхийллийн хэрэг биш биз?
Үгүй ээ, хэзээ ч үгүй.
Цагдаа нар зогсооход тэр шөнө хүү тань яагаад зугтсан юм бол?
Манай хороололд цагдаа нартай харилцах харилцаа тааруу байдаг юм.
Тэрренсийн найзууд шалтгаангүйгээр баривчлагдах нь элбэг.
Батлан даалтад гарч чадахгүй ажлаа алддаг.
Миний хүү ямар ч буруу хэрэг хийгээгүй ээ.
Гэвч тэгснээрээ юу ч өөрчлөгдөхгүй гэдгийг тэр мэдэж байсан.
Зүгээр л гэртээ харих гэж байсан юм шүү дээ.
Сэжигтэн үүдний хэсэгт нуугдахдаа,
гараа бүс рүүгээ чиглүүлж хөдөлгөсөн нь
зэвсэг гаргах гэж байгаа мэт сэтгэгдэл төрүүлсэн юм.
Энийг аюултай байдал үүсгэсэн гэж үзэх үндэслэл огт байхгүй.
Эрүүгийн хариуцлага хүлээх санамсаргүй аллага гэж үзэх ямар ч боломжгүй.
Хэрэв би байсан бол би ч бас итгэх байсан,
өөрсдийн маань болон хажууд байсан хүмүүсийн амь насанд
аюул учирлаа гэж.
Би ч гэсэн цагдаа нарынхаа хийснийг л хийх байсан.
Танай цагдаа нар шууд л түүнийг түлхүүр биш,
харин буу гаргах гэж байна гэж таамагласан хэрэг үү?
Тэд туршлага дээрээ үндэслэн нөхцөл байдлыг үнэлэх сургуулилт хийдэг.
Энэ тохиолдолд сэжигтнийг зэвсэгтэй гэсэн мэдээлэл авсан байсан шүү дээ.
Тийм болохоор, тийм.
Хэрэв тэд залуухан цагаан арьст эмэгтэй,
эсвэл хослолтой эрэгтэйг хөөж байсан бол таамаглал нь өөр байх байсан уу?
За, энэ бол шударга харьцуулалт биш байна.
Цагдаа нар ноён Рэйнолдсыг хөөсөн нь
түүнийг аюултай хүчингийн хэрэгтний дүрслэлтэй таарсан болохоор тэр.
Дэслэгч ээ,
та карьерынхаа туршид хүчингийн хэргийн сэжигтнийг хэдэн удаа хөөж байсан бэ?
Мэдэхгүй юм, зуу орчим уу?
Тэгээд хэдэн удаад нь амь насанд тань аюул учирлаа гэж бодож байв?
Хэдэн арван удаа гэвэл бодитой тоо юу?
За.
Таны хувийн хэргээс үзвэл та ийм хоёр сэжигтнийг буудсан байна.
Энэ үнэн үү?
Тийм ээ, үнэн.
Тэгэхээр олон арван сэжигтэн танаас зугтаж, бүр зэвсэг далайж байхад ч
та дахин дахин буудахгүй байхаар шийдэж байжээ.
Гэтэл Тэрренс Рэйнолдс буудуулчихсан.
Яагаад? Миний бодлоор бол,
цагдаагийн бүх дүрэм журмыг мөрдсөн байдаг.
Тэр тэдэн рүү хараагүй байсан шүү дээ.
Тэд хүлээгээд нэмэлт хүч дуудаж болохгүй байсан гэж үү?
Тэд бас хантаазтай байсан шүү дээ. Хагас секунд ч болов хүлээж болоогүй юм уу?
Юуг хүлээх гэж?
Хамтрагчаа буудуулахыг уу?
Эсвэл толгойгоо зад буудуулахыг уу?
Тэд журмын дагуу л ажилласан.
Би тэр нөхцөлд байсан бол яах байснаа хэлж мэдэхгүй байна,
учир нь би тэр галын шугам дээр байгаагүй шүү дээ.
Офицеруудын хэн нь ч тэгээгүй.
Дахиад асууя,
эдгээр офицеруудад өөр ямар нэг гарц байсан уу,
Терренс Рейнолдсыг буудахаас өөр?
Миний бодлоор бол,
цагдаагийн дүрэм журмыг бүрэн дагасан.
Таны мөрдөж байна гэж бодсон хүчирхийлэгчийн хохирогчид
цагдаагийн алба хаагчийн ар гэрийнхэн байсан.
Энэ нь таны буудах шийдвэрт нөлөөлсөн юм биш үү?
Бүснийх нь баруун талд буу байгаа гэж бидэнд хэлсэн юм.
Сэжигтнийг тэр буу руугаа гар сунгалаа гэж бодоод би буудчихсан юм.
Гэхдээ та бууг хараагүй биз дээ?
Бүсэлхий рүүгээ л гар сунгахыг нь харсан.
Тэр офицер Дюма руу эргэж байлаа.
Миний болон түүний амь насанд аюул тулгарлаа гэж айсан юм.
Тэгээд л зөн совиндоо хөтлөгдчихсөн хэрэг.
Та дайзаа хоосортол 16 удаа буудсан шүү дээ,
Терренс Рейнолдс газарт уначихсан байхад хүртэл.
Яагаад?
Аюул заналхийлэл бүрэн арилсныг
мэдрэх хүртлээ буудахаар бэлтгэгдсэн байдаг.
Сум харайж, бужигнаан дунд,
буун дуу намдтал буудсаар л байдаг юм.
Тэгэхээр та, детектив Кампези, сержант Донлан нар бүгд
сэжигтнийг буу руугаа гар сунгасан гэж бодсон байх нь ээ.
Амь насанд чинь аюул тулгарлаа гэж бодсон уу.
Тийм ээ.
Ганц ялгаа нь, детектив Дюма, та ердөө гуравхан буудсан шүү дээ.
Яагаад тэгсэн юм бэ?
Хэлсэнчлэн, маш их бужигнаантай байсан юм.
Гэхдээ бид бүгд журмаараа л ажилласан.
Шүүгчдэд ойлгомжтой болгох үүднээс, хөндлөнгийн хүний бичлэгийг үзүүлье.
Зогс!
Гараа ил гарга!
Энэ мөчийг санаж байна уу, детектив ээ?
Тийм ээ. РАФАЭЛЬ: Хамтрагчид чинь буудсаар л байсан биз дээ,
сэжигтэн унасны дараа ч гэсэн?
Гарыг нь харж чадаагүй хэвээр байсан юм.
Түүнийг зэвсэгтэй байгаа гэж бодож байлаа.
Тэгвэл та яагаад буудахаа зогсоосон юм?
Тэр үед надад ийм өнцгөөс харах боломж байгаагүй ээ.
Магадгүй та аюул заналыг
арилчихлаа гэж харсан юм биш үү?
Байх аа. Байх аа гэж үү?
Магадгүй та тэр үед эргэлзсэн үү?
Терренс Рейнолдсыг үнэхээр зэвсэгтэй эсэхийг мэдэхийн тулд
жаахан хүлээх хэрэгтэй байж дээ гэж бодоогүй юу?
Тэр үнэхээр бодит аюул байсан уу?
Мэдэхгүй юм. Тэр эргэж байсан болохоор...
Тэр эргэж байсан ч та буу хараагүй,
тийм болохоор л буудахаа зогсоосон биз дээ.
Тийм үү, детектив ээ?
Би мэдэхгүй байна...
Та болон таны хамтрагчид ердөө хагас секунд л хүлээсэн бол,
Терренс Рейнолдс өнөөдөр амьд байх байлаа.
Үүнтэй санал нийлэх үү?
Тийм ээ.
Хөөе, дээр ямархуу болов?
Би ч, чи ч энэ талаар ярьж болохгүй.
Гэхдээ Барба юу хийхээ мэдэж байгаа биз дээ?
Тийм ээ, тэгэлгүй яахав.
Нэг л ааш муутай байна даа.
Тийм ээ. Бид бүгд л адилхан байна шүү дээ.
Та бүхний өмнө нэгдүгээр зэргийн болгоомжгүйгээр аюулд оруулсан,
эсвэл болгоомжгүйгээр хүний амь хохироосон гэх ялууд байна.
Санал хураахаас өмнө, бид арай
67###хүнд ялаар яллах боломжтой юу?
Илүү хүнд хэргээр яллах гэж үү?
Юу гэнэ ээ?
Энэ бол зүгээр нэг болгоомжгүй эсвэл санамсаргүй хэрэг биш.
Энэ бол зүгээр л аллага байна.
Бид ийм хэргээр яллаж болох уу?
Энэ нь та бүхний эрх мэдлийн хэрэг,
гэхдээ тангарагтны шүүх үүнийг анхаараасай гэж хүсэж байна.
нэгдүгээр зэргийн аллага эсвэл түүнээс дээш хэргийг нотлоход,
санаатай үйлдсэн гэдгийг нотлох ёстой.
Энэ бол хуулийн илүү өндөр шалгуур бөгөөд
гэм буруутай сэдэл буюу,
болгоомжгүй биш, санаатай байсныг нотлох хэрэгтэй.
Тэгвэл, тэр шалгуурыг бидэнд тайлбарлаад өгөөч.
Санамсаргүй аллага, санаатай аллага гээд юу ч байсан хамаагүй.
Юу болсныг эхнээс нь нэгд нэгэнгүй яриад аль даа.
Тэгж болно оо. Гэхдээ үүнээс өмнө гараа өргөхийг чинь харъя.
Та нараас хэд нь эдгээр ялын заалтын тайлбарыг сонсмоор байна?
Их тангарагтны шүүх шийдвэр гаргаж,
сержант Донлан, мөрдөгч Кампеси нарыг хүний амь хохироосон 1-р зэргийн хэргээр,
мөрдөгч Дюмасыг аюултай байдал үүсгэсэн хэргээр яллах болсонд бид туйлын баяртай байна.
Энэ бол Терренсийн төлөө шударга ёсыг тогтоох анхны л алхам юм.
Бид чадах бүхнээ хийсээр байх болно,
эдгээр цагдаа нарт хариуцлага тооцохын тулд.
Эцэг эх нь мэдэгдэл хийх үү?
Мэдээж, бид яллах шийдвэр гарсанд баяртай байна.
Энэ бол урт удаан шүүх хурлын дөнгөж эхлэл...
За, прокурор хотын захиргааны хүссэнийг л хийлээ дээ.
Цагдаа нарыг буруутгаж, хотыг тайван байлгах л гэж.
Энэ зүгээр л яллах дүгнэлт. Цаашаа хол явахгүй ээ.
Новшийн Барба. Дараа цагдаа хэрэг болоход нь амжилт хүсье дээ.
Энэ бүгд ганц Барбагийн буруу биш байх. Ялыг хүндрүүлсэн үү?
Тангарагтны шүүх нь хяналтаас нь гарчихсан бололтой.
Юуных нь хяналтаас гарах вэ дээ. Барба өөрөө хөтөлж, тэд ч дагасан.
За ямартай ч, сайн тал нь гэвэл,
шүүх хурал боллоо ч тэд санаатай үйлдсэнийг яагаад ч баталж чадахгүй.
Өнөөдрийн явдлын дараа чи Нью-Йоркийн шүүхэд итгэх гээд байгаа юм уу?
Тэгээд чи юунд нь санаа зовоод байгаа юм, Дүүм?
Юу гэнэ ээ?
Тэнд юу гэж мэдүүлсэн болоод
ганцхан аюултай байдал үүсгэсэн хэргээр салчихав?
Байз, тайван...
Бас чиний дэслэгч тэнд юу гэж мэдүүлснийг мэдмээр байна.
Ингээд болно. За, за, за.
Залуусаа, одоо үүний цаг биш.
Хөөе, биеийн байдал нь ямар байна?
Тэр амь гарч чадсангүй.
Нүүр рүүгээ буудуулсан болохоор тэд юу ч хийж чадаагүй.
Замын шалгалт буруугаар эргэж. Буудсан хүнийг барьсан.
Тэр эхнэр нь үү?
Тийм ээ.
Хоёр хүүхэдтэй, 24 настай.
Шинэхэн цагдаа.
- Үүнээс ч дордох уу? - Дордож магадгүй л юм.
Хотын дарга ирж явна.